---
title: "(DDD) Bounded Contexts"
header:
  teaser: /assets/images/postimages/DDD/BoundedContext.png
  image: /assets/images/postimages/DDD/BoundedContext.png
sidebar:
    image: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/DistilledBook.PNG
    image_alt: "logo"
---
<h3> <i>"Bounded Context is a term from Domain-Driven Design (DDD), which refers to a decomposed part of a larger system where individual business models and their associated software artifacts can evolve independently." </i></h3>
<p style="text-align: justify; hyphens: auto;">
Vi står nu i gruppen der, hvor vi har gået fre EventStorming til at have identificeret og visualiseret bounded contexts. Bounded Contexts er ifølge DDD-tilgangen grænser hvorindenfor et meningsparadigme gælder. Det vil sige at der her indenfor gælder et anerkendt og fælles sprog som danner vokabular for de byggeklodser der udgør domænet i designtilgangens næste fase: den taktile design.
Et eksempel kunne være i en bounded context vi kalder for User-Context, som microservicen UserService svarer til. Her har vi at gøre med <i>brugere</i>, <b>users</b>, og ikke patienter, terapeuter eller admins. De sidste tre ord her giver kun mening for UserService i forbindelse med en privilegie-rangering i UserService' database. Det er en patient som laver dagbogsindlæg, og patienten er derfor helt central i den bounded context vi kalder for PatientService. Fra UserService til PatientService sker der en transformering eller meningstilførelse til ordet 'patient' og et meningsskel følger ved mange termer helt naturligt med når bounded contexts dannes. På  hver side af meningsskellet står 'the ubiqutious language' som hersker i hver sin context. 
<h4> <i> A bounded context is a boundary of meaning </i> </h4>
<h4>Hvor'n dannede i de bounded contexts?</h4>
<p style="text-align: justify; hyphens: auto;">
Jeg er glad for at du spørger. Det gjorde vi på baggrund af vores fine EventStorming-post-it-tavle. Du kan trykke <a href="https://j3pp3.dev/posts/2024-09-11-DDD02/">her</a> for at se mit indlæg omkring denne proces.
Der er sket noget med resultatet af vores EventStorming siden det indlæg.
Vi tilføjede <i>views</i> og <i>aggregater</i> og ændrede på den overordnede præsentation, for at give hver udløsning af et event et sekventielt udtryk.

På baggrund af disse

</p>
