---
title: "Domain-Driven-Design"
header:
  teaser: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/DistilledBook.PNG
  image: /assets/images/postimages/DDD/DistilledBookHeader.jpg
sidebar:
    image: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/DistilledBook.PNG
    image_alt: "logo"
---
<h3>Ressourcer:</h3>
<ul>
    <li>Bog: Domain-Driven-Design Distilled</li>
    <li>Kursus: Ambar kursus i Microservices</li>
    <li><a href="https://medium.com/@karahanozen/all-you-need-to-know-about-domain-driven-design-9d06c5234990">Medium om DDD</a></li>
</ul>
<p style="text-align: justify; hyphens: auto;">
Det gik op for mig i sidste uge, hvor vi talte DCD, at jeg manglede at tjekke op på metoder til modullering af microservices i en arkitekturmæssig forstand. Jeg havde godt forstået at microservices meget gerne skulle leve op til Single Responsibility Princippet, men samtidig kunne jeg godt mærke at jeg havde svært ved at afgrænse microservices og at fastsætte principperne for opdelingen. Jeg måtte lige tænke over det, sagde jeg til gruppen, som alle har valgt fagene UI/UX. 
<br>
Jeg fik egentlig ikke kigget særlig meget på det. Jeg følte først jeg skulle have mere indsigt i hvorfor microservice-arkitekturens popularitet var så stor som den var. 
<br>
I den forbindelse meldte jeg mig til et Ambar-kursus. 
<br>
De lagde ud med at fortælle om hvorfor microservices' var fedt. Og derefter hvordan man typisk gik til værks i fht. at udforme en. Og her var underviseren stor fortaler for at gå til det med principperne for Domain-Driven-Design og opdele microservices ud fra <i>bounded-contexts</i>. Hvad faen' er bounded contexts? Måske det ville hjælpe hvis jeg læste op på Domain-Driven-Design (DDD).
</p>
<p style="text-align: justify; hyphens: auto;">
Her kommer jeg til at skrive om principperne i DDD og hvorfor det er sejt at bruge. 
</p>