---
title: "(DDD) EventStorming 01"
header:
  teaser: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/EventStorming.PNG
  image: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/EventStorming_102.PNG
sidebar:
    image: /assets/images/postimages/DDD/EventStorming/DistilledBook.PNG
    image_alt: "logo"
---
<h3>Ressourcer:</h3> <ul> <li>Bog: Domain-Driven-Design Distilled</li> </ul> <p style="text-align: justify; hyphens: auto;"> Her kommer der til at stå en masse om vores process i fht. EventStorming. I denne post vil vi dykke ned i vores erfaringer og de indsigter, vi har fået ved at anvende EventStorming som en metode til at forstå og designe vores system i vores softwareløsning. </p> <p style="text-align: justify; hyphens: auto;"> Vi har arbejdet med EventStorming for at kortlægge de vigtigste domæne-events, der opstår i systemet. Dette er et værdifuldt værktøj til at visualisere, hvordan forskellige aktører (såsom terapeuter, administratorer og patienter) interagerer med systemet, og hvilke hændelser der udløses af deres handlinger. EventStorming hjælper os med at forstå kompleksiteten af vores system og giver os et fælles sprog, som vi kan bruge til at kommunikere på tværs af teamet. </p> <p style="text-align: justify; hyphens: auto;"> Her er, hvordan vores EventStorming-billede så ud, og hvad det viser: </p><p style="text-align: justify; hyphens: auto;"> Som man kan se i EventStorming-billedet øverst, har vi opdelt systemet i forskellige sektioner, der repræsenterer aktørerne i systemet: Terapeut, Patient, Bruger (for login-processen) og Administrator. Hver af disse aktører interagerer med systemet og udløser specifikke events som f.eks. "Patient er blevet oprettet", "Bruger er logget ind", og "Aktivitet er registreret". </p> <p style="text-align: justify; hyphens: auto;"> Ved at bruge EventStorming har vi været i stand til at identificere de vigtigste domæne-events og afklare, hvordan de relaterer sig til de forskellige aktører og systemkomponenter. Dette har været en essentiel del af vores designproces og hjælper os med at forstå, hvordan vi kan strukturere vores system og opdele det i mikroservices, som hver især håndterer specifikke domæne-events. </p>